---
layout: single
title: 设计工作概述
description: 工作总结
tags:分析 
---

# 需求分析
> 需求分析的目的是搞清楚：要解决什么问题。
我们供需平台是要解决什么问题？

# 概要设计与详细设计说明
> 他们都是设计，各自的侧重点是什么？

## 概要设计
> 概要设计阶段，重点说清楚“总体实现方案”，确定软件系统的总体布局，各个子模块的功能和模块间的关系，与外部系统的关系。有一些研究与论证性的内容。并输出《软件概要设计说明书》。这时一切都是概念。
**核心在于总体布局，如何划分模块，模块与模块之间，系统与外部之间的关系**

### 概要说明书的内容结构：
1、总述：需求或目标（讲一下事情的起源）、环境、局限；
  -----主要交代背景与大环境。(非重点)
2、总体设计：从全局的角度说一下 总体结构、功能、处理流程、有哪些模块、模块间的关系；
	----使读者有“全局”观，为下一步深入各个模块做好准备。
3、外部接口：总体说明外部用户、软、硬件接口(可用资源)；(这个接口不是java的interface) 。
	----使读者了解可以利用的外部资源。
4、模块设计：每个模块“做什么”、简要说明“怎么做”（输入、输出、处理逻辑、与其它模块或系统的接口），处在什么逻辑位置、物理位置； (重点)
5、数据结构：逻辑结构、物理结构（存储在数据表中，还是缓存中）；  
6、容灾设计：出错信息、出错处理； （可选）
7、监控设计：运行模块组合、控制、时间；（可选）
8、用户界面设计：（可选）
9、安全设计：（可选）
10、其它设计：（可选）
11、制定规范（附录）： 设计原则,代码规范、接口规约、命名规则。--是小组协同开发的基础

三、模块设计是重点，多说几句：
   可以写以下内容：
   1、模块描述：说明哪些模块实现了哪些功能；
   2、模块层次结构：可以使用某个视角的软件框架图来表达；
   3、模块间的关系：模块间依赖关系的描述，通信机制描述；
   4、模块的核心接口：说明模块传递的信息、信息的结构；
   5、处理方式设计：说一些满足功能和性能的算法；

四、怎么使用概要设计：
   1、用来评价总体设计的可行性。
   2、用来检查设计的模块是否完整，保证每一个功能都有对应的模块来实现。
   3、用来评估开发工作量、指导开发计划（在不写详细设计的情况下）。

五、最后提醒:
   1、概要设计阶段过于重视业务流程是个误区.
   2、概要设计阶段过于重视细节实现是个误区.


## 详细设计
> 详细设计阶段，重点说清楚“每个模块怎么做”，是“程序”的蓝图，确定每个模块采用的算法、数据结构、接口的实现、属性、参数。并输出《软件详细设计说明书》。这时一切都是实现。

### 什么是详细设计
详细设计是相对概要设计而言的，是瀑布开发流程的一个重要环节，在概要设计的高层设计的基础上，从逻辑上实现了每一模块的功能，是编码阶段的主要参考资料，是从高层到低层、逐步精化思想的具体实现。
详细设计文档的内容包括各个模块的**算法设计， 接口设计， 数据结构设计，交互设计**等。必须写清楚各个模块/接口/公共对象的定义，列明各个模块程序的各种执行条件与期望的运行效果，还要正确处理各种可能的异常。
### 为什么要作详细设计
在开发过程中，由需求及设计不正确、不完整所导致的问题是项目进度拖延、失败的一个主要因素，而软件系统的一个重要特性就是需求和设计的不断构建和改进，在写详细设计文档过程中， **详细设计实际上是对系统的一次逻辑构建，可以有效验证需求的完整性及正确性。**
如果不写详细设计文档，一般就从概设直接进入编码阶段，这时开发人员所能参考的资料就是需求规格说明书及页面原型、数据库设计等，不能直接进行开发，需要进行信息的沟通，把页面原型不能体现的设计讲清楚，这样既容易遗忘，也容易发生问题，详细设计文档可以作为需求人员、总体设计人员与开发人员的沟通工具，把静态页面无法体现的设计体现出来，包含整体设计对模块设计的规范，体现对设计上的一些决策，例如选用的算法，对一些关键问题的设计考虑等等，使开发人员能快速进入开发，提高沟通效率，减少沟通问题。
对于系统功能的调整，后期的维护，详设文档提供了模块设计上的考虑、决策，包括模块与整体设计的关系、模块所引用的数据库设计、重要操作的处理流程、重要的业务规则实现设计等等信息，提供了对模块设计的概述性信息，阐明了模块设计上的决策，配合代码注释，可以相对轻松读懂原有设计。
### 存在的问题
要由专门的人写，是比较麻烦的，也是很需要时间的，会对进度造成压力，也容易形成工作瓶颈，使设计人员负担过重，而开发人员无事可作。对于现在一般的以数据库为中心的管理系统而言，这个工作始终是要作的，区别只不过是不是形成专门文档，形成文档可能会多花一两周时间，但相对于规避的风险和问题来说，也是值得的，另外由于现在高级语言的流行，所以更详细的设计应该直接体现在代码的设计上，**而文档则只体现设计上的一些决策，协调整体设计与模块设计的关系，把页面原型所不能体现的设计情况文档化，所以所花费的时间是有限的。**
~ 所以说，详细设计的内容在于此。

**设计内容容易过细，但设计阶段是不能考虑特别清楚地，时间也不允许。** 
> 对于这个问题，一个对策是上边所提到的，文档只体现设计上的决策，页面原型所不能反映的信息，详细设计只体现总体设计对模块设计的一些考虑，例如对**功能的数据库设计**等等，而具体的实现实现，则到代码中再去实现，相关的设计也仅体现在代码中。 

**需求设计文档如何与实际过程保持同步**
需求、设计需要不断的被更新、构建，则设计文档需要不断的重新调整，文档的维护需要跟上，否则文档和系统的同步就很难得到保障了，且造成多余的工作量。文档的内容易流于形势，质量糟糕，不能成为开发人员的参考手册，
一是要建立起相关制度，如有修改，先改文档，后作开发，从工作流程上切实保障文档与系统的同步.
> 这一点，可以成为后续有修改工作量的时候，评估工作的来源或者依据，不是就改一个东西。

二是要规范文档质量，对文档该写什么，不该写什么，标准是什么，粒度是什么，语法应该如何组织，有明确的标准和考虑，同时，建立审计文档评审、审核制度，充分保障系统的使用。
### 应该如何写详细设计文档
> 下面讨论如何写出一个符合要求、实用的详细设计文档。

首先是文档的内容，根据项目和团队的不同，详细设计文档的内容也有所不同，一般说来，粒度不宜过细，**不能代替开发人员的设计和思考**，但要把有关设计的决策考虑进去，包括与其他模块、整体设计的关系、操作的处理流程，对业务规则的设计考虑等，
> 有一个标准为:**凡是页面原型、需求规格说明书所不能反映的设计决策，而开发人员又需要了解的，都要写入文档。**	
       
其次是文档所面向的读者，主要为模块开发人员、后期维护人员，模块开发人员通过详细设计文档和页面原型来了解所开发的功能，后期维护人员通过实际系统、模块代码、详细设计文档来了解一个功能。

再有就是谁来写文档，因为**文档主要考虑的是设计上的决策**，所以写文档的人应该为负责、参加设计的技术经理、资深程序员，根据团队情况和项目规模、复杂度的不同，也有所不同。

还需要保证文档的可读性、准确性、一致性，要建立严格的文档模板及标准，保证文档的可读性及准确性，同时建立审核及设计评审制度，来保障设计及文档的质量，


另外在工作流程中要强调，要先设计、先写文档，再进行开发。