---
layout: single
title: gitGui使用总结 
description: 工具使用
tags: 工具使用
---

* 不得不说，这是我的第一个自己写的gitHub博客文章。老费劲了，不过摸索出来了。本着想将自己对gitGui使用的认识能进行系统化和理论化，写下这篇文章。
* 偌是不小心被你看到，然后觉得这水平太次。就多包涵吧！如果愿意指教，请联系我!


## gitGui与gitHub
1. gitGui是一个版本控制软件，和CVS/SVN/clearCase是一样的。
2. gitHub这是一个代码托管网站，管理代码的软件使用Git。当然，gitHub不仅仅是一个代码托管网站，更精彩的地方是他推动了社会化编程，拉近了程序员与程序员的距离，降低了与优秀项目的门槛。

## gitGui作为一个版本控制软件的基本使用
1. 拉标签：
2. 建分支：
	1. 更新代码：
	>使用git进行更新代码，就是使用"fetch"--"from orgin"从主干/分支上获取最新的代码。但是还有一个操作，那就是进行与本地的工作空间进行Merage。否则，即便获取到更新，你在文件管理器中还是看不到更新到的文件。
	2. 检出
	3. 检入
4. 异常处理：
	1. 代码冲突
	2. 合并代码
	3. 版本回滚

当然，上面的这些。是基于过往的项目经历中所使用的代码版本控制软件。而对于gitGui，我现在只做过在自己为owner的项目主干上，做代码的提交。都不涉及到一个团队的合作，非常的浅显。

对于gitGui,最简单的rescan--stage change---sign off---commit---push.这个操作，才刚具备。

## 怎样过滤不需要提交的文件：
gitingore文件里面配置。

## 怎么设置不用每次push，都要输入用户和密码：
1. SSH key：这个是重要的，要保证本地的SSH key和gitHub上的SSH key一致。
	1. 如何在本地创建SSH key文件：
		在gitGui里面就可以看到SSH 可以，可以直接拷贝出来。
	2. 如何在gitHub上增加一个SSH key：
		增加一个SSH key是没有问题的，可以创建多个。
3. 通过配置文件，增加用户名和邮件地址
4. 设置你需要上传的项目地址

**直接抄别人的写好的配置这段，我就是这样写好的**

1. 在本地仓库里右键选择Git Init Here，会多出来一个.git文件夹，这就表示本地git创建成功。
	1. 右键Git Bash进入git命令行，为了把本地的仓库传到github，还需要配置ssh key。
2. 在本地创建ssh key
	1. $ ssh-keygen -t rsa -C "your_email@youremail.com"
后面的your_email@youremail.com改为你的邮箱，之后会要求确认路径和输入密码，我们这使用默认的一路回车就行。成功的话会在~/下生成.ssh文件夹，进去，打开id_rsa.pub，复制里面的key。
	2. 回到github，进入Account Settings，左边选择SSH Keys，Add SSH Key,title随便填，粘贴key。
3. 验证是否成功，
	1. 在git bash下输入
$ ssh -T git@github.com
如果是第一次的会提示是否continue，输入yes就会看到：You’ve successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access 。这就表示已成功连上github。
4. 接下来我们要做的就是把本地仓库传到github上去，在此之前还需要设置username和email，因为github每次commit都会记录他们
	1. $ git config --global user.name "your name"
$ git config --global user.name "your name"
$ git config --global user.email "your_email@youremail.com"
5. 进入要上传的仓库，右键git bash，添加远程地址
	1. $ git remote add origin git@github.com:yourName/yourRepo.git
后面的yourName和yourRepo表示你再github的用户名和刚才新建的仓库，加完之后进入.git，打开config，这里会多出一个remote “origin”内容，这就是刚才添加的远程地址，也可以直接修改config来配置远程地址。

## gitHub特别的
1. fork项目：这个才是gitHub让人着迷的地方，任何一个项目，你都可以fork，看到他的代码。
2. 跟进你所喜欢的人和项目：star
3. explore：看到推荐的一些项目，当然你的英文要过关
4. 找到工作：gitHub上不断有人发布新的工作岗位，如果可以，也许你可以试试。
5. 写blog：这个是吸引我的地方，在全球程序员最聚集的地方，分享你的感想。






