---
layout: single
title: Linux命令介绍及使用
description: 工作中总结
tags: Linux
---

# linux命令结构
## 存取相关命令
>显而易见，我们所有持久化的东西都需要保存在硬盘上并获取。那么，这么重要的操作，列出一种类别不为过。
1. 扫描磁盘：----fdsk命令
2. 创建分区：创建分区，其实就创建在磁盘上进行文件存储的规范和格式。----fdsk命令,经历过这些操作后，需要进行保存。“wq”
3. 挂载分区：在主分区上创建一个目录，并将新增的分区挂载在这个目录下-----mkdir/mount命令。
	挂载的意思其实就是在Windwos系统中的分配盘符的操作，这也是一个映射/绑定的操作。挂载了之后，通过这个盘符就可以进行使用。在linux中所有的设备都是文件，所以先创建一个目录，然后建立目录与分区的映射关系，以后就可以通过使用这个目录来操作这个分区了。
4. 在每次系统启动的时候，需要能直接使用分区，那么需要能配置自动加载的命令。
	这个需要明白，自动加载的信息是保存在那个文件里面。自动加载的信息又要如何编写？
	/etc/fstab文件，
	echo '' >>/etc/fstab
	查看是否已经配置成功:cat /etc/fstab


同样是fdsk命令，带上不同的参数可以实现多种功能操作。因为linux是命令操作，为避免太多的命令，就使用命令参数的形式就可以减少命令。

相关知识点准备：
>1. 主分区、扩展分区、逻辑分区区别：
	主分区是引导分区，是硬盘的第一个分区。无论是操作系统还是主板。
	除去主分区所占的容量外，剩余的容量就是扩展分区。
	逻辑分区：主分区被确立后，可以直接使用。而扩展分区就不是了，必须的在进行分区（这个分区，就是在扩展分区的容量里面分出的逻辑分区）。
	在Linux系统中，主分区加上扩展分区，总数不能超过4个。
2. 其他
## 文件及文件夹操作命令
>1. 删除文件
	+ rm
2. 移动文件/重命名文件
	+ mv

## 操作系统命令

### 查看内部命令和外部命令
>内部命令是指启动时就已经加载到内存里面的命令，外部命令是属于软件命令。由外部软件提供，在读入内存。在Linux中可以通过"enable xx"的方式决定命令是属于内部命令还是外部命令。

### 内核版本与Linux版本
>内核版本与Linux版本不一样。
	cat /proc/version
	lsb_release -a    这个命令不是系统自带的命令，需要安装。


# linux科普
## linux文件系统
>1. 在linux系统中，把每一个硬件设备都当作是一个系统文件。IDE设备是hd开头的文件，而SCSI设备是hd开头的文件
	什么是IDE设备，什么是SCSI设备。IDE设备是集成设备，而SCSI可以理解为外接设备。常说的那种插拔设备。
2. 文件目录与文件
	在linux系统中，文件目录与文件在命令行中展示是一样的。
3. 其他

## 网络命令

## 待归类命令
### 如何重启系统
>如何使用命令的形式，重启Linux操作系统。


# 使用场景
>任何的命令，必定因为他们存在这样的使用场景。才输出这样的功能或者技术

## 如何挂载硬盘
>挂载硬盘能理解，就像在Windows系统里面新增加了一块硬盘后，需要先格式化、分区这样才能使用。

### 创建磁盘分区

### 格式化磁盘分区

### 挂载磁盘分区
>从这里看，其实挂载硬盘可以分成下面三个步骤。挂载硬盘是一个抽象的说法。
