---
layout: single
title: Linux使用小结
description: 工作中总结
tags: Linux
---

# 操作系统介绍

# Linux系统介绍

# 与Windows不同之处
>据说一切都是文件？

## /与～的不同



# linux具体实操
## Linux如何挂载硬盘
>Linux的硬盘是怎么样的？

## 挂载其他电脑共享的目录
>mount -t cifs -o username=bluesky,password=123456 //172.16.18.56/test /mnt

## 如何配置Linux的网络连接？

## 如何安装软件
>在linux系统中，软件包的形式或者说软件的安装形式决定了linux具备哪些方式？
1. 二进制软件包（RPM）：
	这个是编译过后的包，可以直接安装，但是只是用于特定的平台，在其他的平台或者版本上不一定可用。**linux的核心优势在于：自己可以掌控要运行的程序里面的部分逻辑、甚至是参数**使用了二进制软件包，其实有点砍掉了linux自身的优势
	我们常说的RPM也指红帽公司推出的一个软件包管理器。
	我们安装的时候可以不选择RPM安装，但是在卸载的时候是可以使用RPM进行卸载的。
2. 源代码程序(tar.gz/bz/bz2等格式)
	这些都是源代码安装程序，源程序需要再次经过编译。
	+ 源代码进行了压缩，可以理解为方便下载吧。   
	+ 源代码下载下来后，需要进行解压缩，才能编译。tar -zxvf **.tar.gz
		tar是属于外部命令，需要安装其他的软件
	+ 进入解压缩后的目录
	+ 进行编译，这个不是实际的编译，他是进行配置    ./configure
		在这个文件里面配置编译的信息，而不是实际的编译。make才是实际的编译。
	+ make命令是干什么的？
		安装的时候，如果出现Make错误。如果已经make过几次之后，可以通过make clean，把安装文件重新变干净
	+ 实际安装命令：make install
		执行编译，必定要编译器。GCC就是一种编译器，如果没有安装编译器直接执行make install，就会报gcc not found
		make uninstall 就是卸载。
3. 以bin结尾的安装包，类似于PRM包，也是编译过的。
	+ 需要先修改下载下来的文件为“可执行文件”  chmod 777 jdk-1_5_0_16-linux-i586-rpm.bin    ← 修改为可执行
	+ ./jdk-1_5_0_16-linux-i586-rpm.bin----这个是直接安装.
		+ rpm -ivh jdk-1_5_0_16-linux-i586.rpm 如果是rpm文件,使用这种方式安装.

### 选择安装的路径
>将程序安装到指定的位置

### 启动软件
>到/usr/bin目录里找安装的软件启动文件执行命令。Linux系统把所有可执行的文件命令在/usr/bin目录里都作了启动连接，你可以去那个目录寻找你安装的文件的启动命令，双击启动
	由此可见，可以在这个目录下，看看我们需要的软件爱你是否已经安装。可以通过加入软链的方式，将已经安装的软件放到/usr/bin里面。

### 配置环境变量并让他生效
>vi /etc/profile
soure /etc/profile
记得：**配置环境变量，变量之间是用冒号分隔的不是分号**

### 加入软链
>ln -s -f /usr/java/ jdk1.7.0_05/jre/bin/java

### 如何验证软件是否安装成功
>每款软件都有自己的验证方法，但是安装之后都需要有一个验证的过程进行验证。
1. 查看当前运行的进程/程序，这个要使用ps命令。他有对应的参数，没有这个参数就无法找到全部的信息。
2. 


# linux常见问题分析与解答
## 查看系统日志
> 遇到问题，可以通过dmesg

##1 无法访问网络
>1 是否已经安装了网卡驱动？
ethtool -i ethx
根据这个命令的返回信息，可以知道网卡驱动是否已经安装。如果没有安装，那么就需要选择一个安装程序进行安装。
2 上网信息是否配置OK？
3 是否需要开通什么权限？

## 中文文件显示乱码或者tomcat日志乱码
>要区分操作系统的编码和jvm的编码。我这次是xshell和tomcat都出现乱码，优先解决操作系统的编码问题。
修改操作系统的有两种方式，一种不需要重启系统。一种可能要重启系统，但是没有试过。
～ vi /etc/profile  增加下面的配置：
export LC_ALL="zh_CN.UTF-8"  
export LANG="zh_CN.UTF-8"
～ source /etc/profile
～ echo $LANG