---
layout: single
title: Oracle数据库
description: 技术
tags: Oracle
---
# 数据库说明
1. 数据库的结构


# 数据库基本概念介绍
## 数据库权限有哪些？
>连接、创建、修改、调试 权限

## Oracle版本
>我们诉说的Oracle版本是指什么？服务端还是客户端？是指数据库服务端的。
	

## 数据库、实例、用户、schema、表空间
>**数据库**：这个直白理解为操作系统文件，理解为存储数据的地方。
**实例**：可以理解为一序列的进程/线程，用于管理数据库。是管理数据库的通道。与我们通常所说的数据库管理系统意思相近。一个实例一次只能	与一个数据库进行通信。---Oracle公司收钱的地方，就是这个。**实例**
**表空间**:表空间是可以独立与用户而存在的，是DBA通过实例表空间，用于存放我们的表、序列什么之类的。
	+ 是一种逻辑结构
	+ 表空间下面有段、区、块等逻辑结构。
	+ 表空间，对应的是多个数据文件，数据文件对应的是具体的oracle数据文件。
	
	+ 表空间一般有数据表空间、临时表空间、索引表空间
	
**用户**：同一个数据库（数据库应用），他自然可以有多个用户。或者说，他自然要分成多个用户，每个用户所能查看或者使用的表是不同的。将每个用户所能使用的数据库对象，通过逻辑结构进行抽象，就变成了一个Schema。

**schema**：差不多等同于一个用户，在创建一个用户的时候，默认创建了一个同名的Schema。

orcl数据库/AAA数据库/BBB数据库，这个实际是对应着数据库文件。

## 修改用户密码
>修改用户的密码

## 数据库字符集
数据库的字符集，这是一个很笼统不清晰的说法。数据库字符集包含：服务器端字符集和客户端字符集。

### 服务器端字符集
这个是Oracle数据库服务器在安装的时候，会选定的一个字符集。这个保存在Oracle数据库中。

select * from V$NLS_PARAMETERS;

* 科普一下，NLS的全称是National Language Support (NLS)
* 我们说的NLS，主要的是3个部分：语种、区域、字符集。
* 语种：就是英语、俄语这样的，而区域的解释就是：同样是英语，在美国和在英国肯定是不同的。而字符集层面上，这个随着技术的发展，会出现新的字符集。

### 客户端字符集
客户端字符集，用于在与服务器端进行数据发送接收的时候用到的。这个保存在客户端的注册表里面

## 访问/连接Oracle数据库服务器
>客户端是否需要配置监听器，是否是通过oracle的客户端进行连接的？

### SID与Service Name区别
>这两者的区别：
一个是服务的名称，一个是SID名称，其实也是有点脱裤子放屁的感觉。下次清楚了再说。
但是通过下面的这个ora-12505错误，就可以很清晰看到差别。

### ORA-12505, TNS:listener does not currently know of SID given in connect descriptor
>使用oracle的jdbc驱动连接oracle数据的时候，URL是有差别的。
jdbc:oracle:thin:@172.16.0.10:1521/sztdfcjysrv-----**这种格式，后面跟的是服务名。**
jdbc:oracle:thin:@172.16.0.10:1521:sztdfcjysrv-----**这种格式，后面跟的是SID名。**
当oracle服务端不在我们手上，我们只知道服务名的时候。那么使用上面的方式。不过可以在pl/sql中通过sql语句查询出sid名称。但是经过测试，通过plsql查询出来的SID，不能用。还是会报错误。在这一点上，这个可能就是因为oracle服务端并没有配置SID。


### 客户端的驱动与服务器端版本对应
>ORA-28040: No matching authentication protocol
+ 这个是因为客户端的jdbc版本太低？是的，这个是因为jdbc驱动版本低了。根据百度的信息下载对应的版本进行更新就可以。

