---
layout: single
title: CA证书
tags: 安全
description: 阐述应用系统安全及其环境安全
---
# CA证书是什么鬼
CA中心为每个使用公开密钥的用户发放一个数字证书，数字证书的作用是证明证书中列出的用户合法拥有证书中列出的公开密钥。
CA机构的数字签名使得攻击者不能伪造和篡改证书。
它负责产生、分配并管理所有参与网上交易的个体所需的数字证书，因此是安全电子交易的核心环节。
在SET交易中，CA不仅对持卡人、商户发放证书，还要对获款的银行、网关发放证书。
CA是证书的签发机构，它是PKI的核心。
CA是负责签发证书、认证证书、管理已颁发证书的机关。它要制定政策和具体步骤来验证、识别用户身份，并对用户证书进行签名，以确保证书持有者的身份和公钥的拥有权。
CA 也拥有一个证书（内含公钥）和私钥。网上的公众用户通过验证 CA 的签字从而信任 CA ，任何人都可以得到 CA 的证书（含公钥），用以验证它所签发的证书。

如果用户想得到一份属于自己的证书，他应先向 CA 提出申请。在 CA 判明申请者的身份后，便为他分配一个公钥，并且 CA 将该公钥与申请者的身份信息绑在一起，并为之签字后，便形成证书发给申请者。
如果一个用户想鉴别另一个证书的真伪，他就用 CA 的公钥对那个证书上的签字进行验证，一旦验证通过，该证书就被认为是有效的。

为保证用户之间在网上传递信息的安全性、真实性、可靠性、完整性和不可抵赖性，不仅需要对用户的身份真实性进行验证，也需要有一个具有权威性、公正性、唯一性的机构，负责向电子商务的各个主体颁发并管理匹配国内、国际安全电子交易协议标准的电子商务安全证，并负责管理所有参与网上交易的个体所需的数字证书，因此是安全电子交易的核心环节。

涉及到的角色：
CA中心
涉及到的环节：
涉及到的概念：
1 加密/解密算法：算法和密钥是一体的，算法是加密逻辑，密钥是数据。算法可以不公开，但是密钥有传输的必要。牛人可以根据密钥去破解算法，破解了算法之后，只要拿到了密钥，那么就可以解读加密后的内容。
2 密钥：密钥是什么：密钥是一种参数，它是在明文转换为密文或将密文转换为明文的算法中输入的参数。密钥分为对称密钥与非对称密钥。
2.1 对称加密：就是加密和解密使用的密钥是同一个。加密解密速度快，但是密钥管理困难。因为需要安全地将解密密码发送给解密方。
2.2 非对称加密：这个就是使用密钥对（公钥和私钥），使用公钥进行加密，使用私钥进行解密。公钥公开进行传输，但是私钥是保密的。
3 密钥对：公钥和私钥在信息传送的双方都有各自不同的密钥对。双方都掌握对方的公钥。张三想将“abcde”发送给李四，张三签名说明自己是自己，李四验证张三是张三；完整的非对称加密交互过程是这样的：
3.1 李四用张三的公钥对自己的公钥进行加密，发送给张三。
3.2 张三只能用自己的私钥进行解密，得到李四的公钥。
3.3 张三加密发送给李四。
3.3.1 张三使用张三私钥加密李四的公钥，并使用加密后的公钥对明文"abcde"经过加密后，形成密文。
3.3.2 张三使用利用特殊的hash算法在加密后的文件中形成摘要，张三再使用自己的私钥对摘要进行加密，这个称为签名。签名后发送给李四。
3.4 李四接收后，进行解密：
3.4.1 李四通过张三的公钥对接收到的文件摘要进行解密得到摘要B。
3.4.2 李四使用张三的公钥对张三发过来的自己的公钥密文进行解密。再用这个解密后的密码对密文进行解密。
3.5 说明：
3.5.1 签名认证、对明文加解密，这都可以根据系统的安全性要求决定怎么使用这两种技术。
3.5.2 加解密是最底层的东西，签名认证可以说是加解密的一种运用，和明文进行加解密的区别在于是使用对称加密还是非对称加密。
3.5.3 签名认证用于验证身份，身份标识的数据较少，但是安全要求高。所以，使用非对称加解密。
3.5.4 对明文加解密/文件传输，因为数据较多，使用频繁。所以，对明文使用对称加密，但是加密用的密码使用非对称加密。
4 数字签名/证书：这个是非对称加密的产物，通过非对称加密的报文，是世界上独一无二的。
4.1 因为非对称加密技术运行速度比较慢，所以在对明文加密的时候，使用对称加密。那么李四在接收到密文后，使用李四的私钥进行对称加密就可以。
4.2 使用非对称加密的是在公钥的加解密上，对于明文，是使用经过非对称加密后的密钥进行加解密。
5 数字证书认证机构(英语：Certificate Authority，缩写为CA):
5.1 CA机构针对A系统/网站，为需要的客户端发放数字证书（签名）。---------这个就是要收费的地方。
5.2 客户端拿到数字证书后，导入到浏览器。浏览器访问A系统的时候，浏览器会将这个签名发送到服务器端。
5.3 服务端也会
7 xxx
7.1 在这个过程里面，包含如下几个部分：
7.1.1 如何身份认证：这个是用来确立用户的身份的，确立身份后才能获取对应的权限。
7.1.1.1 如何签名：发送方使用自己私钥加密一个文件，形成文件。这个文件是独一无二的，起到签名作用。
7.1.1.2 如何认证：接收方使用发送方公钥解密发送方发送过来的文件，从而认证。
7.1.2 如何对明文进行加解密：这个确保即便通过其他的方式，你拿到密文也无法破解。这个是确保资料的安全性。
7.1.3 密钥管理：
7.1.3.1 减少传输环节，避免在传输过程中被截获。

# 广东省常见的CA有哪些？

# 包含工商信息的CA是哪个？

