---
layout: single
title: 版本控制及常用软件
description: 工作所思所想
tags: 所思所想
---
# 版本控制介绍

#1 讲解版本控制必定的带上这张图

![结构图]（http://mybu.github.io/images/ability-building/版本控制.jpeg）

由此可以看出

1. 版本控制是区分服务端与客户端，他们用的都是“仓库”的概念，来存所有的版本库的东西
2. 在服务器和客户端管理软件，他们之间进行通信，并进行管理和控制。并不是客户端与服务器端的“仓库”直接对接。
3. 客户端的仓库作为自己的工作空间

#2 基本概念：



# 版本控制基本操作
> 对版本控制操作的学习，应该结合实际的使用场景进行入手比较好。

* 我是整个项目的创建者/版本库的管理员，我新建了一个仓库
* 我新进加入到项目组，他自己已经有了仓库。我只需要在我本地新建一个仓库就好了。

## 
 
# 命令行操作
>说明：
>1. 所有的命令行操作，都是以git 开头的
>2. 针对不同的版本管控操作，分开的。比如说：log/clone/status等。
>3. 命令行的语法格式：git开头，第二个是操作，第三个是具体功能，第四个是操作的内容。内容一般是分级的。“.”之前是一章节，“.”之后是具体的配置项

## 认证与授权
1. 设置登录的用户和密码
> git config --global user.email ""
> git config --global user.name ""

## 设置编辑基本信息
>git config --global gui.encoding utf-8

## 查看操作日志信息--就是做分析
>git log

## 查看当前的配置信息
>git config

## 查看当前版本库状态
>git status

## 查看并操作服务器端信息
>git remote 
>git remote remove origin
>git remote add origin

## git clone <address>：复制代码库到本地。
## git add <file> ...：添加文件到代码库中。
## git rm <file> ...：删除代码库的文件。
## git commit -m <message>：提交更改，在修改了文件以后，使用这个命令提交修改。
## git pull：从远程同步代码库到本地。
## git push：推送代码到远程代码库。
## git branch：查看当前分支。带*是当前分支。
## git branch <branch-name>：新建一个分支。
## git branch -d <branch-name>：删除一个分支。
## git checkout <branch-name>：切换到指定分支。
## git log：查看提交记录（即历史的 commit 记录）。
## git status：当前修改的状态，是否修改了还没提交，或者那些文件未使用。
## git reset <log>：恢复到历史版本。

# git使用代理
>git config --global http.proxy 'socks5://127.0.0.1:1080'
git config --global https.proxy 'socks5://127.0.0.1:1080'

# 版本控制软件介绍



# GitHub 介绍

> Git是一款Linux下的软件，开源、分布式、版本控制软件。
> GitHub的核心思想里面包含着代码控制，并缘于此。扩充了这个内核功能,加入了一些东西变成一个全球的源代码控制软件。促进了全球的代码交流。
> 是一个网站、代码仓库、全球程序员的交流地。**无需为每个参与项目的人去创建账号，因为参与人是潜在的、不确定的**
> 所以，在后面的GitHub客户端，其实就是Git其他的变种，完成的是版本控制软件。
> **gitHub上的项目默认是公开的，所有人都可以看的。如果想要私密项目，需要进行付费。**

## 如何使用公开的项目，当然要是优秀的项目
1. 明确自己的需求，如何找到自己想要的、公开的源码项目？
> 这个就简单，普通的做法是我们直接在github上查找。因为中文是我们的母语，而github上大部分的项目都是英语。所以，这种方式的收获是比较微弱的。
> 推荐一个方法：在知乎上可以进行搜索的。热心的人会告诉你哪些项目是比较好的。
2. 找到了目标项目后？如何进行利用（没有说复制、fork之类的，可以说复制、fork只是利用的手段）
> fork：这个是将别人的项目复制一份到自己的账户下
> clone:将自己账号下已经fork过来的项目，这个可以当成自己的项目，进行clone到本地。
> 
3. 如何保持自己本地的项目是最新的
> 不是项目的开发成员，应该无法保持同步更新？
> 这个可以做到，后续再补充。因为，我现在只需要学会如何用别人相对稳定的一个分支或者版本就好
4. pull解释：
> 在我是一个项目的开发成员情况下（这个成员是明确的开发团队成员），每次的开发前都pull
> 如果我是fork了一个项目（不是明确的开发团队成员），那么在提交之前先需要提交一个pull request，然后才能pull。（应该是push）

## gitHub最佳体验
1. 什么时候提交更改记录（ commit ）？
这个问题其实很随意，新增一个特性或者破坏了原有结构，甚至每一次改动都可以作为提交更改记录的依据。
2. 什么时候推送更新（ push ）？
一般来说，**更改了项目的结构（包括文件、目录），就应该尽快推送更新**，以通知其他协作者跟进这个更新。对于其它细微的修改，没有破坏到别人的工作的，可以随自己的想法更新（如果是提交了某些激动人心的特性，就赶紧推送给别人分享吧~ ）
不过切记，更改了目录结构、文件结构等一定要在commit中写清楚，否则别人可能还是一头雾水。
3. 什么时候和远程同步（ pull ）？
每次开始工作前都应该同步一下，以免自己的修改和别人冲突或者别人做了结构性的调整和自己的修改不协调了。
4. 分支（ branch ）的使用？
至于远程分支的使用，可以参考 github 的推荐方法功能划分方法，就是说，每一个功能设定一个分支，当修改完成以后再合并到 master ，保证 master 分支是可用的。
对于本地分支（就是本地代码库的分支了，这两个是不同的概念哦，记得 git 是分布式的，每个代码库有关联但又互相独立），使用就比较随便了。主要是方便自己开发即可。
5. 怎么解决冲突（ conflict ）？
在团队开发中，同时对某一个文件进行改写是常见的事，但是我们应该尽可能避免。每个模块之间应该进行良好的隔离。但一旦遇到冲突，git也有很好的解决方法。
在同步代码的过程中，git会自动检查冲突，并尝试进行自动合并。最好的情况应该是大家同时修改一个文件，但是大家修改的地方不同了。在这样的情况下，git会进行非冲突合并，这时，在调用 git pull 的时候，git会尝试进行非冲突合并。
而在合并过程中有冲突的时候， git 会把修改记录直接保存在文件中，让开发者判断文件如何解决合并。

# 使用版本控制及相关软件问题汇集
1. git已经提交，但是GitHub上看不到结果
> 1. 查看Git是否提交成功，日志在哪里查看？
> + 如何查？
>	git log
>	可以查看所有的Git日志。
> + 结果如何看？
>	查看返回的日志，正确的格式是SA码 用户 时间等信息。
>2.  查看本地是否还存在未提交的文档
>	发现也没有为提交文件
* 到最后发现一个很蒙圈的问题，Commit只是将文件提交到本地的版本库，Push才是将本地版本库的内容推送到服务器端版本库。


2. 每次push都需要输入用户和密码
>这个是因为在clone的时候，选择了HTTPS的方式，进行clone。这种方式是需要用户密码的。可以改用SSH的方式，SSH方式是加密传输的方式。
>1. 更改配置
>2. 在服务器端创建一个SSH key，这个Key的值是通过Git的客户端提供的，可以直接复制过去。
>3. 提交测试，在配置好了之后再次提交的时候，还会要求输入“passphrase"，输入用户名就可以。


3. 设置了SSH传输方式，每次push的时候还是需要输入“passphrase”，但是不需要输入密码：
>现在不知道什么原因，没有时间，得空时再来研究一次。

4. 如何设置忽略文件

5. clone一个fork项目出现错误
>fatal: early EOF
fatal: The remote end hung up unexpectedly
fatal: index-pack failed
error: RPC failed; curl 18 transfer closed with outstanding read data remaining

>其实我没有分析出来，是照抄别人的方法解决的。至于为什么他们就可以知道这些方法，这个还需要学习。
>解决办法：增加配置.**git config --add core.compression -1**
