---
layout: single
title: UML建模
description: 工作总结
tags:需求建模及分析 
---

>业务建模是在业务分析与设计之前，他们的顺序是：
1. 先建模：建模包括将用户提出的业务操作进行模型化（建用例图、时序图）
2. 根据模型，进行分析。在1的基础上，得出了客户的实际的使用场景，作为软件开发并不是就按照客户的这个去实现，需要发挥自己的专业能力，我可以提出更好的一个业务重组、结构重组的思路与想法。
3. 根据模型，在进行设计。在2中基础的建模就是按照客户现有的场景进行实现，然后后续可能要频繁改。好一些就是有分析和设计团队的专业价值在里面。

业务建模的最终的目的是：
１）评价业务状态
２）描述当前业务
３）完善业务流程
４）设计业务流程实现
５）完善角色与职责
６）研究流程自动化
７）开发领域模型


# UML建模
>一个完整的UML建模过程，从需求到部署都是涵盖的。
1. 需要先了解系统的用例。及用例之间的关系。
2. 在用例清单，使用“顺序图”/“协作图”进行具体的分析。在这个分析过程中，我们慢慢发现我们系统中将需要的对象。到最后，我们就能一个完整的对象群。
3. “活动图”/“状态图”，这个深入到具体的对象操作，我们要清楚一个逻辑控制的流程（活动图）和数据对象的状态变化是否合理。更细一层的分析
4. 其实经过第2步的分析，我们已经可以得出大部分的类。这一步要做的就是梳理类的关系和对象的关系。以“系统设计”为思考点，达到优雅设计的目的。
5. 需要使用到系统之外的一部分功能，这个时候，就需要使用部署图了。
6. 这个就涉及到系统的具体的部署了。


**说到关系,存在于多种业务概念之间**
>角色与角色之间肯定有关系
用例与用例之间有关系
类与类之间的关系
对象与对象之间的关系。

## 角色
角色与角色之间关系？


## 用例
用例与用例之间的关系：都是基于起点而言。
>包含关系：例如：用户管理包括增删改查。
扩展关系：例如：在查询的基础上，我进行导出。本身查询出结果皆可以结束这个用例，没有导出系统也是可以使用的，后面的导出是可选的。
泛化关系：子用例和父用例相似，但表现出更特别的行为；子用例将继承父用例的所有结构、行为和关系。


---------------------------------------------------------------------------------------------------

## 顺序图：Sequence Diagram

## 协作图：Collaboration Diagram

-------------------------------------------------------------------------------------------------

## 活动图：Activity Diagram

## 状态图：State Diagram

---------------------------------------------------------------------------------------------------

## 类图：Class Diagram
>类之间的关系

## 对象图：Object Diagram

------------------------------------------------------------------------------------------------

## 组件图：Component Diagram

## 部署图：Deployment Diagram







